---
title: Es6学习笔记5
catalog: true
date: 2018-04-23 14:31:11
subtitle:
header-img: "/img/header_img/code.jpg"
tags:
- JavaScript
- Es6
---

Es6学习笔记5
===

## 数值的扩展

### 1.二进制和八进制表示法

ES6 提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀`0b`（或`0B`）和`0o`（或`0O`）表示。

### 2.Number.isFinite(), Number.isNaN()

`Number.isFinite()`用来检查一个数值是否为有限的（finite，若参数不是数值则直接返回false

`Number.isNaN()`只对 NaN 返回 true， 其他的一律返回 false。

**拓展**：
* 传统的 isFinite() 和 isNaN() 方法是先调用 number 方法将，非数值参数转化成数值，而这两个方法只对数值有效。

### 3.Number.parseInt(), Number.parseFloat()

ES6 将全局方法`parseInt()`和`parseFloat()`，移植到`Number`对象上面，行为完全保持不变。

### 4.Number.isInteger()

`Number.isInteger()`用来判断一个数值是否为整数。

**拓展**：
* JavaScript 内部整数和浮点类型采用的是同样的存储方法，1 和 1.0 会被视为同一个值。
* 对于超过精度限制的数值可能会存在误判的情况，Number.isInteger(3.000000000000000 2) 为 true。还有小于 Number.MIN_VALUE 的时候也会出现误判。
* 因此对于精度要求高的情况不适宜使用此方法来判断。

### 5. Number.EPSILON 

表示浮点计算的最小误差，低于此值可认为计算是精确的，是不存在误差的。（引入这个常量的目的是因为浮点计算是不精确的）。

### 6.安全整数和 Number.isSafeInteger()

JavaScript 能够准确表示的整数范围在`-2^53`到`2^53`之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。
ES6 引入了`Number.MAX_SAFE_INTEGER`和`Number.MIN_SAFE_INTEGER`这两个常量，用来表示这个范围的上下限。

### 7.Math 对象的扩展

ES6 在 Math 对象上新增了 17 个与数学相关的方法。所有这些方法都是静态方法，只能在 Math 对象上调用。

1.Math.trunc 去除小数部分，返回整数，对于非数值，先使用 number 方法返回数值。另外的其他情况返回 NaN。
2.Math.cbrt 用来计算立方根
3.Math.clz32 返回使用 32 位二进制表示的整数有多少个前导 0.
4.Math.imul 方法返回以 32 位带符号形式整数的乘积，（引入的原因是因为在溢出的时候依然有效。）
5.Math.fround  `Math.fround`方法返回一个数的32位单精度浮点数形式。对于32位单精度格式来说，数值精度是24个二进制位，超过这个区间就会损失精度。`Math.fround`方法的主要作用，是将64位双精度浮点数转为32位单精度浮点数。如果小数的精度超过24个二进制位，返回值就会不同于原值，否则返回值不变（即与64位双精度值一致）。
6.Math.hypot 方法返回所有参数的平方和的平方根。
7.Math.sign `Math.sign`方法用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值。它会返回五种值。
* 参数为正数，返回`+1`；
* 参数为负数，返回`-1`；
* 参数为 0，返回`0`；
* 参数为-0，返回`-0`;
* 其他值，返回`NaN`。

#### 对数方法
新增了：
**（1） Math.expm1()** `Math.expm1(x)`返回 ex - 1，即`Math.exp(x) - 1`。
**（2）Math.log1p()**`Math.log1p(x)`方法返回`1 + x`的自然对数，即`Math.log(1 + x)`。如果`x`小于-1，返回`NaN`。
**（3）Math.log10()**`Math.log10(x)`返回以 10 为底的`x`的对数。如果`x`小于 0，则返回 NaN。
**（4）Math.log2()**`Math.log2(x)`返回以 2 为底的`x`的对数。如果`x`小于 0，则返回 NaN。

#### 双曲函数方法

ES6 新增了 6 个双曲函数方法。
*   `Math.sinh(x)` 返回`x`的双曲正弦（hyperbolic sine）
*   `Math.cosh(x)` 返回`x`的双曲余弦（hyperbolic cosine）
*   `Math.tanh(x)` 返回`x`的双曲正切（hyperbolic tangent）
*   `Math.asinh(x)` 返回`x`的反双曲正弦（inverse hyperbolic sine）
*   `Math.acosh(x)` 返回`x`的反双曲余弦（inverse hyperbolic cosine）
*   `Math.atanh(x)` 返回`x`的反双曲正切（inverse hyperbolic tangent）


### 指数运算符

ES2016 新增了一个指数运算符（`**`）。


