---
title: Es6学习笔记2
catalog: true
date: 2018-04-16 13:48:48
subtitle:
header-img: "/img/header_img/code.jpg"
tags:
- JavaScript
- Es6
---

Es6学习笔记2
===
## 链接 [ECMAScript 6 入门](http://es6.ruanyifeng.com/)


## 变量的解构赋值
基本用法：ES6 允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构（Destructuring）。

### 1.数组的解构赋值


```
let a = 1;
let b = 2;
let c = 3;
```

```
let [a, b, c] = [1, 2, 3];
```
效果等同

数组解构存在完全解构和不完全解构，解构的原则是右边为可遍历数据解构且包含昨天的结构模式。


```
let [x, y] = [1, 2, 3];
```

```
let [x, y] = [1];
```
上面可以解构成功，下面不可以。
解构赋值允许指定默认值。

```
let [foo = true] = [];
foo // true
```
### 2.对象的解构赋值

对象的解构与数组有一个重要的不同。数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。

```
let { bar, foo } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
foo // "aaa"
bar // "bbb"

let { baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
baz // undefined

```
若变量名和属性名字不一致，则必须写成
let {属性名 ： 变量名}
因此对象解构的实质是先寻找同名属性，在赋值给相应的变量

对象解构也允许设定默认值，但是对象必须严格是 undefined，null 不会设置默认值。
如果解构模式是嵌套的对象，而且子对象所在的父属性不存在，那么将会报错。

**注意**
如果要将一个已经声明的变量用于解构赋值，必须非常小心。

```
// 错误的写法
let x;
{x} = {x: 1};
// SyntaxError: syntax error
```
因为 JavaScript 引擎会将`{x}`理解成一个代码块，从而发生语法错误。只有不将大括号写在行首，避免 JavaScript 将其解释为代码块，才能解决这个问题。


```
// 正确的写法
let x;
({x} = {x: 1});
```
由于数组本质是特殊的对象，因此可以对数组进行对象属性的解构。


```
let arr = [1, 2, 3];
let {0 : first, [arr.length - 1] : last} = arr;
first // 1
last // 3
```

### 3. 字符串的解构赋值

将字符串转换成了类似字符数组的对象

### 4.数值和布尔值的解构解析

解构赋值的规则是，只要等号右边的值不是对象或数组，就先将其转为对象。由于`undefined`和`null`无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。

### 5. 函数的参数赋值

函数的参数也可以使用解构赋值，要注意的是指定的默认值是对函数的`参数`指定的默认值，而不是函数表达式中的`变量`。


```
[1, undefined, 3].map((x = 'yes') => x);
// [ 1, 'yes', 3 ]
```
###  6.圆括号问题

解构赋值虽然很方便，但是解析起来并不容易。对于编译器来说，一个式子到底是模式，还是表达式，没有办法从一开始就知道，必须解析到（或解析不到）等号才能知道。

由此带来的问题是，如果模式中出现圆括号怎么处理。ES6 的规则是，只要有可能导致解构的歧义，就不得使用圆括号。因此，***建议只要有可能，就不要在模式中放置圆括号***。


**不能使用圆括号的情况**
* 1）变量声明语句
* 2）函数参数
* 3）赋值语句的模式 （模式相当于键值对中的键）

**可以使用圆括号的情况**
* 只有一种：赋值语句的非模式部分

```
([a]) = [5]; // 报错
[(b)] = [3]; // 正确
```
### 7.用途
1）交换变量的值：
最常见的变量交换方式应该是：

```
// 变量 x，y

temp = x;
x = y;
y = temp;
```
利用解构赋值可以这么写：


```
let x = 1;
let y = 2;

[x, y] = [y, x];
```
2）从函数中返回多个值（即函数返回值的接收取出）

3）函数参数的定义（方便参数和变量名一一对应）

4）提取 JSON 数据

```
let jsonData = {
  id: 42,
  status: "OK",
  data: [867, 5309]
};

let { id, status, data: number } = jsonData;

console.log(id, status, number);
```
5）函数参数的默认值

6）遍历 Map 结构（更加方便快捷的提取键名和键值）
单独获取可：

```
// 获取键名
for (let [key] of map) {
  // ...
}

// 获取键值
for (let [,value] of map) {
  // ...
}
```
7）输入模块的指定方法


