---
title: 区块链之拙见
catalog: true
date: 2018-03-21 09:54:56
subtitle:
header-img: "/img/header_img/bc.jpeg"
tags:
- 区块链
---

区块链之拙见
===

随着区块链技术的日益「火爆」，为什么火爆还要加引号呢，因为确实是现在已经不能单单用火爆来形容了。写 java 的在学区块链，写 php 的在学区块链，写前端、ios、Android的在学区块链，甚至！！！连 UI 、大马路上的路人甲也在学区块链。我………………

其实无可厚非嘛，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。对技术人员意味着高薪资，高年终奖，成为高富帅，迎娶白富美；对投机者，高风险伴随着高回报，快速实现财富自由嘛。

那么今天我也来蹭一下热度，不过没啥干货，因为我们不讲技术，毕竟能力有限，也没去深入了解。


我这人说话喜欢先下定义，再讲道理，So在这里引用逼乎上云舒大佬说的一句话：

> 区块链技术还是有应用价值的，ICO嘛，百分百骗子。


当然了我是十分同意这句话的，而且也告诉我们：**区块链**和**数字货币**不完全是一个东西，不过鉴于本人才疏学浅，还是不说的那么理直气壮，那就百分之九十？不不不，还是八十吧，八十！八十！……让我想起了黄宏的「黄大锤」。

先讲为什么说 ICO 是骗子且是不靠谱的呢。反正按我的理解：

ICO—>数字货币—>兑现，这不是等于变相印钞吗？且不说利用这个洗黑钱等等的行为～（热爱生命，少谈这个），好在国家已经禁止了数字货币的兑换（私下该怎么交易还怎么交易）。

貌似现在好多的ICO机构并不是安全的，据说币安在遭遇黑客攻击之后回滚了交易，那么问题来了，说好的去中心化结果不可修改呢，怎么就回滚了呢。当然了，这也不是区块链技术的锅，是做区块链的人的锅，但是影响到的却是不懂区块链的市井大众们。

除此之外，因为交易所只是记账但这也就意味着是可以超额发行的，而且是无人监管的。这是个什么意思呢？在经济学里有个“杠杆化的概念”，以前无意之中看过那么一两本，有一个经典的例子大概是这么说的：「一个开发商在银行存了100万元，然后一个姑娘想开一家面包店，建造面包店需要 100 万元，于是她向银行贷款 100万元找开发商建造面包店，然后开发商把赚的100万元又存在了银行」


于是我们发现：开发商存了200万元，而银行其实只有100万元，假如开发商想取出 200万，会发生什么？其实这就是银行的运作规律，只不过在这个过程中会考量贷款人「姑娘」的信用情况和偿还能力以及面包店是否值得投资，而存钱的人「开发商」不会取出全部的钱，假如真的发生了，那就意味着银行破产了。所以只要是：不超出限度，资金链不断，这看似不合理的事情就是可以这么合理的进行下去，或许这就是经济学的魅力所在了。那么谁来保证银行不超出这个限度呢，靠自觉吗？当然不是，这就是银监会为什么存在的理由了。说了这么多，和ICO有关系么？其实我觉得它们很类似。说是发10000，卖完了他照样可以继续发，只要不是所有人都来体现，这个「局（还是把骗省掉吧）」就可以一直进行下去，而且在这里可是没有什么机构去监管的哦，那么考什么？靠自觉？我说我不会，你信吗？

其实还有一点，不过是与区块链的技术不成熟（做的人技术不够）和区块链生态环境不健康（每个大佬有每个大佬的小九九）导致的，所以就通过区块链部分一起说一下：

这还要从区块链的实现来说：大概有五种方式，我自己也没太懂就不班门弄斧了，也说了这里没有干货，就说点我自以为懂了点的：虽然没有列出来具体是哪几种方式，但从显示实现的可能性和趋势来看，基本上分为两类，基于云服务商服务器和基于开源产品自己的服务器搭建。

所以啊，这尼玛不就是意味着，只有大佬能做且变得越来越大吗，这还有谈什么去中心化，有的人不服，所以就出现了被黑回滚交易（那还谈什么不可篡改，还要区块链干嘛）。而且！！！大佬说我不会改，我…………（好像不信也没办法），但是还是要回到区块链最初的目的「去除第三方以解决信任问题」，那你告诉我，这些大佬是什么？反正我不知道。

还有由于区块链的日益红火，还有一些挖矿盒子之类的东东，虽然个人算力的问题解决了，那么连开源都不是的东西又怎么好意思说自己是安全的呢，自己说的吗难道？

写在最后：区块链的去中心化就如同社会主义的终极形态一样，是存在的，但只是理想主义，因为只要结合到现实中绝对的去中心化是不存在的，但还是有很大的价值的。ICO嘛，牵扯到钱的东西，嘿嘿，只能说：没有兑换成人民币，它就是一串数字。